جارێک لە زستانێکی قووڵدا
شاژنیەک سەرسام بوو بە بەفرێک کە دەشکێت
کاتێک گوڵێکی گوڵ بینی کە لە بەرپەرچدانەوەی ساردیدا گەشە دەکات
لە کاتی گەیشتن بە ئەو، پەنجەی خۆی لێدا
سێ دڵۆپ خوێن ڕژایەوە.
لەبەر ئەوەی سوور زۆر زیندوو بوو بەرامبەر سپی
ئەو پێی گوت: "ئەگەر منداڵم وەک بەفر سپی بووایە،
"دۆزەکان وەک خوین سور و قژ وەک باڵەکانی ڕەنگاوەران ڕەش
"و هەموویان بە هێزی ئەو گوڵە".
هەر زوو دوای ئەوە، کچێک لە شاژنە لەدایک بوو
و ناوی "شینی سپی" بوو.
و لە هەموو شانشینیشدا ڕێزی لێ دەدرێ
هەروەک بۆ ڕۆحی بەربەرز و جوانیدا.
لە دارستاندا دۆزیوەتەوە.
بریندار بووە، دایكم.
دەبێت باڵەکەی شکاندبێت.
خەم مەخۆ، بە کاتێکی گونجاو چاک دەبێتەوە.
من چاودێری دەکەم.
تۆ جوانییەکی دەگمەنت هەیە، ئازیزەکەم.
لێرە
هەرگیز لەدەست مەدە
کاتێک دەبیتە شاژنیش خزمەتت دەکات.
وریا بن کە نەکەویتەوە.
من تەنها سێوێک بۆ دەهێنم
وەرە، سوپاس.
ویلیام!
زستانەکەی دواتر سەختترین بوو لەبیر
دایکی سەفرە سپییەکە کۆچی دوایی کرد.
پاشا بێ دڵنەوایی بوو.
لە قەیرانەکەی سوود وەرگرت،
سوپایەکی تاریک و نهێنی دەرکەوت
و بۆ شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ و شه ڕ
چ شەیتانێک ئەم سوپایە دروستکردووە؟
بگەڕێوە بۆ دۆزەخ!
هیچ زیندانییەک!
سوپای تاریک شکست پێ درا
بەڵام ئەوەی کە بەمزوانە ڕوو دەدات، زۆر تاریکتر بوو.
-ئەی گەورەم!
زیندانییەک.
مەترسە
هیچ زیانییەکت لێناکەوێت لە من و پیاوەکانمەوە.
ناوی تۆ چییە، خانمە؟
ڕافینا، گەورەم.
پاشا زۆر بە جوانییەکەی سەرسام بوو
کە بۆ یەکەم جار دڵی شکاوەکەی لەبیر کرد
و هەر ڕۆژی دواتر دەبێتە هاوسەرەکەی.
تۆ زۆر جوانە
زۆر دڵسۆزیت، منداڵم.
بەتایبەتی کاتێک دەڵێن کە تۆ
ئەو دەموچاوەی جوانی ڕاستەقینەیە لەم پاشایەتییەدا.
وەرە
دەبێت هەموو ئەمانە سەخت بێت بۆ تۆ.
منش کاتێک منداڵ بووم دایکمم لەدەستدا
من ناتوانم شوێن دایکەکەت بگرم
هەرگیز
بەڵام هەست دەکەم کە ئێمە و تۆ پێوەندیمان هەیە.
هەست بە ئەوە دەکەم.
دڵت
تۆ دەبێتە هۆی لەناوچوونی من.
به ڕاستی، ئه ی په روه ردگارم
جاران لەلایەن پاشایەکەوە وەک تۆوە تێکشکاندووم.
من جێگەی شاژنی ئەوم،
ژنێکی پیر.
لەگەڵ تێپەڕبوونی کاتدا منیش گۆڕدراوم.
پیاوان ژنان بەکاردەهێنن.
ئەوان لەناومان دەبەن و کاتێک کۆتاییان پێ دێت
وەک پاشماوەی کڕینمان بۆ سەگەکان دەدرێنە دەرەوە.
چیم پێداوە؟
کاتێک ژنێک بۆ هەتاهەتایە گەنج و جوان بێت
جیهان هی ئەوین.
سەرەتا، ژیانت دەبەم، گەورەم.
پاشان تەختی تۆ دەگرم.
بەخێر بێنە برا
شاژنی من
بە سوپای فانتۆمێک خۆی بە فێڵ کردوە بۆ ناو پاشایەتی
ئێستا پێشوازی لە کەسێکی زۆر ڕاستەقینە کرد.
ویلیام!
سنو، دەربکە!
ناتوانم بڕۆم!
- پرنسێس!
بڕۆ دەرەوە!
ویلیام، مەهێڵم!
بابان، دەبێت بگەڕێنەوە!
نەخێر، ئێمە لەدەستداون!
نەخێر، نەخێر، نەخێر
لێم مەهێڵێ ویلیام
دەربکە
دەربکە!
ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاو
لەسەر دیوارەکە،
کێ جوانترینە لە هەموویاندا؟
تۆی، شاژنی من
پاشایەتییەکی دیکە لە شکۆی تۆ دەکەوێت
ئایا هێز و جوانی تۆ کۆتایی نییە؟
پاشماوەکان، شاژنی من، چی بکەین لەگەڵیاندا؟
بۆ شمشێر
فین.
داخستنی بکە
هەرگیز نازانرێت کەی خوێنی شاڵەتی بەهای هەیە
حوکمڕانی ڕافننا زۆر ژەهراوی بوو
کە سروشت لە دژی خۆی و مرۆڤەکان لە دژی یەکتر بوون.
خاکەکە مردووە
و لەگەڵیدا هیوا.
و هەموو ئەو کاتە، ئەو بەفرە سپیی زیندانی کرد
لە بەرزایی کۆشکەکەی باکووردا.
باوکمان کە لە ئاسماندایت، ناوی تۆ پیرۆز بێت.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
ئه مڕۆ نانمان بۆ ئه مڕۆ بده و گوناهه کانمان لێ ببوره .
وەک چۆن ئێمەش گوناهبارانمان لێ خۆش دەدەین.
و لە فریودانەمان مەهێنە،
بەڵام لە خراپە ڕزگارمان بکە.
سڵاو؟
ناوی تۆ چییە؟
چی بەسەرت هات؟
هەموو کچەکانی گوندەکەمان گیراون.
هەوڵ دەدا بە قەڵای دوک هامۆند بگەمەوە کاتێک گیرم کرد
دوک هامۆند؟
ئایا زیندووە؟
ئایا هێشتا لە ناوی باوکم شەڕ دەکات؟
تۆ کچی پاشا
ئەو شەوەى پاشا مرد، پێمان وترا هەمووى لە قەڵاکە کوژراون.
و ویلیام؟
ئایا کوڕی دوک هێشتا زیندووە؟
نازانم، پرنسێس.
چییان لەگەڵم دەکات؟
لەبیرت دێت کە منداڵ بووین
داوای پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە پارچە
بەڵێ خوشک
من چاکتر نیم؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەم دووانە لە کاتی هێرشکردن دەستگیرکراون
لە یەکێک لە شەمەندەفەرەکانی دابینکردنی پێداویستییەکانمان.
کوڕەکەت؟
جوانە
دیارە قەرزێک بوو بە دایکی تۆ
جارێک دڵم له ده ست ڕووخسارێکی وه ک تۆدا له ده ستدا.
بێ گومان تۆش ئەوت شکاندایە
لاین، نەخێر!
شاژنی خۆت دەکوەیت؟
چەند ئازایەتییەک
چەند جوانە
بەڵام دڵت چەند بەهێزە؟
نەخێر، کوڕم.
کوڕم!
بیهێڵن
با بگەڕێتەوە لای دوک
و باسی بەخشندەیی شاژنی خۆی بکات.
دەربکە
دەربکە!
جادوو بە نرخێکی بەرز دێت.
و خەرجییەکان زیاتر دەبن.
تۆ بە پیر دەردەکەویت
ماندوو بوو
هێزەکەم
لەشێوەی
من شتێکم هەیە بۆ ئەوەی کە توشی ئازاریت.
-ئەی!
گریتا؟
ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاو
لەسەر دیوارەکە،
کێ جوانترینە لە هەموویاندا؟
شاژنی من،
ئه م ڕۆژه یه که یه ک گه نج بووه
تەنانەت لە تۆ دادپەروەرتر.
ئەو هۆکارە کە هێزەکانت کەم دەبنەوە.
کێیە؟
سپی سپی
سپی سپی؟
ئەو لەناوچوونم؟
ئەبووم بكوژم كاتێك منداڵ بوو
ئاگادار بكرەوە
بێ تاوان و پاکێتی ئەو هەموو شتێکە کە دەتوانێت تۆی لەناو ببات.
بەڵام ئەویش ڕزگاری تۆیە، شاژن.
دڵەکەی لە دەستی خۆت وەرگرە
ئیتر پێویستت بە تەمەنى گەنجینەت ناکات.
تۆ هەرگیز ناتوان و پیر نابیتەوە
نەمری.
نەمری
بۆ هەتاهەتایە
فین!
برایا،
کچەکەی پاشا بۆ من بهێنن.
ئایا خەبەرت کردم؟
ئایا هەمیشە لە خەویتەوە کاتێک سەیرت دەکەم؟
تۆ پێشتر نه هاتویت
خوشکەکەم رێگە نادات.
ئەو هەمووتان بۆ خۆی دەوێت.
من لە ئەو دەترسم.
منیش نا؟
- نەخێر
مەترسە، شازادە.
هەرگیز لەم زیندانەدا ناگیرێیتەوە
چی دەوێت؟
دڵت لێدەدات
من دەربکە!
- نەخێر!
گریتا؟
- دەربکە من لێرەوە!
نا، بڕۆ
- نەخێر!
وەستێنە!
دەستبەسەر بکە!
دەستگیر بکە!
بچۆ بۆ دەروازە!
بێنە لای من!
چۆنە کچێکی بێ تاوان
براکەم بە گەمژانە دەکات؟
تەنیا بە ناخەوە چەکدار.
ئەگەر شمشێرێکی هەبووایە،
ئەو پاشایەتی من دەبرد.
"کچی پاشا بۆ من بهێنن،
و تۆ هێشتت لە پەنجە بچووکەکانتدا هەڵبچێت.
چۆن؟
سوێندت خواردووە پارێزگاریت لێ دەکەم!
سوێندت خوارد!
ئێستا کەس نییە بتوانم متمانەم پێ بکات
کەس، هیچ دڵسۆزییەک و دڵسۆزییەک نییە.
هیچ، تەنانەت لە تۆیشەوە!
لە کوێیە؟
لەدواییدا هاتە دارستانە تاریکەکە
کە پیاوەکان لەدەستیان داوە.
لە دارستانە تاریکەکەدا بەسوود نییە، لەدەستی!
دڵم دەوێت، خەیلەت کردم، فین!
ئایا من هەموو شتێکم پێ نەداوە؟
ئایا من
هەموویان پێ نەدایت؟
بەڵێ خوشک
بێدەنگ بن.
من هیچ هێزێکم نییە لە دارستانە تاریکەکەدا.
دەبێت کەسێک بدۆزنەوە بۆ من.
کەسێک کە بیزانێت
کەسێک کە بتوانیت بەدوای خۆیدا بڕوات
تۆ قەرزاری پارەی گیرفانم
و پارەی کچەکە.
دیارە هەمووم خواردووە
بەڵام گەر دووبارە دەربچێت، پێشوازی لێدەکەن.
زۆر بردیت، پارەکەم دەوێت!
ئه وه یه !
شاژنیش داوای ئامادەبوونی ئێوە دەکات.
ئایا تێناگه یته وه من ده مپۆشم؟
متمانەم پێ بکە، خوشک.
باشه ، باشه
هی!
براکەم پێی وتم تۆ بێوەژنێکیت.
و یەکێک لەو کەمانەی کە چووە ناو دارستانە تاریکەکە.
بەڵێ،
یەکێک لە زیندانییەکانم لەوێ هەڵهاتووە.
ئەوسا مردووە.
بێگومان مردووە.
بدۆزەرەوە
بیبە لام
نەخێر، من لەو دارستانەدا بووم، ئیتر نامەوێ بگەڕێمەوە.
تۆ پاداشتت زۆر به خش ده كرێت
چ سوودێک هەیە زێڕ بۆ من
ئەگەر من لە دەمم و گڕەکان لە چاوەکانمدا هەڵدەگرن؟
بۆچی ئەو بەها؟
ئەوە کاری تۆ نییە.
من بڕیار دەدەم کە چی نیگەرانی منە، سوپاس.
تۆ ئەمەی بۆ من دەکەیت، ڕاوچی!
ئەی ئەگەر رەتبکەم؟
تکایە خزمەتێکم بکە.
لەپێی زانویدا
کەواتە دەتەوێت لەگەڵ خۆشەویستەکەتدا کۆببێتەوە؟
تۆ باسی ژنەکەم ناکەیت.
لەبیرت دەكرد
چی دەدەیت بۆ ئەوەی دیسان ببینیت؟
تۆ ده زانیت ده سه ڵاته كانم هه یه
کچەکە بهێننە لام
منیش ژنەکەت دەگەڕێنمەوە.
هیچ شتێک ناتوانێت بیخاتەوە.
دەتوانم
ژیانێک
بۆ ژیانێک
ناتوانی زۆر بچێت.
باشه ، هه ر وه ك من بكه
ئەمە بیرۆکەیەکی خراپە.
لێرە بمێنەوە
وەرە ئێرە!
یارمەتیم بدەیت؟
تکایە، شاژنیش دەمکوژێت.
بێگومان وایە.
ئەو دڵم دەڕوات.
کارێکی خێرا.
سڵاو
کارێکی باش، ڕاوچی.
ڕادەست بکە
چیتانەوێت لەگەڵیدا بکەن؟
بۆ تۆ گرنگیت پێ دەدات؟
تۆ دەیەوێ...
ئەوەی کە بەڵێنم پێ درا بدە.
تۆ کاری خۆت بە باشی کردیت.
ئێستا، پەیمانەکەت بەجێبهێڵە.
هەردووکیمان دەکوژێت.
ده كات، ده ڵێم ده ست خۆش بكه
- نەخێر، نەخێر.
من پەیامەکەم جێبەجێ دەکەم کاتێک شاژن پەیامەکەی جێبەجێ بکات.
ژنەکەم لە کوێیە؟
ئەو دادی تۆ دەکات.
خوشکەکەم چەندین توانای هەیە.
دەتوانێت ژیان بباتەوە یان بەردەوام بێت
بەڵام ناتوانێت ژنەکەت لە مردووان زیندوو بکاتەوە، تۆی گەمژانە!
دەمەوێت بگەڕێتەوە!
من دەدۆزمەوە!
هێمنی، باشه ؟
هی، چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
تۆ کێیت؟ بۆچی شاژنە دەتەوێت مردیت؟
دەیەوێت هەمووی بکوژێت، هەموومان.
چی وایکردنت هێندە بەهایت؟
ئەبێ دەزانیت، تۆ ئەو کەسەی کە بەدوای مندا دەگەڕێت.
لەبیر بکە
من نەدەبوو بەشداری کارەکانی شاژنی بکەم.
چیم پێگەیشت؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
دوورکەوتنەوە لە تۆ، تۆ کێشە، ئەوەیت.
پێویستە بەمە قەڵای دوکەکە، لەوێ سوپایە.
سوپای دوک؟
کۆمەڵێک جوتیار و شیرخوارە بە دارەچەڵک.
من مەڕێکی دەزانم کە شەڕی زیاتریان تێدایە.
من بەهایم
لەبەر ئەوە ئێرە، وانییە؟
ئەگەر بێ من بگەڕێتەوە، مردوویت.
ئەگەر جێبهێڵیتم، من مردووم.
تەنها بۆ ئەوەی قسە بکەین، چەند پاداشتێک؟
هەرچی زۆر بێت، بەسە.
لانیکەم ٣٠ پارەی زێڕ... سەد.
یارمەتیم بدەن
تۆ کێیت؟
لەوانەیە دەبووایە ئەوە لە شاژن بپرسیت.
متمانەم پێ نییە
من بەڵێنی خۆمم پێ داوە، هێشتا متمانەم پێ نییە.
بەڵام ڕێککەوتنێکت هەیە.
پێش ئەوەی پەنجەیەکت لەدەست بدەیت، ئەوەم پێ بدە.
ئەو لە ڕێگەی دەستەوە گیانم لە دەستدا
پاشان بە بێ خوێنەوە خەنجەرێک لە لای خۆی کێشا
ناکرێت بکوژرێت
بەڵام زیاتر هەیە.
پرنسێس زیندووە
کوڕەکەم لە کوێیە؟
هەواڵی پرنسێسمان هەیە.
رۆڤینا هەموو ئەو ساڵانە لە خۆی گرتووە.
- ژیانى هەیە؟
لە قەڵاکە هەڵهاتەوە، بۆ دارستانە تاریکەکە.
من دوای ئەو دەچمە
نازانین ئایا ڕزگاری بووبێت.
ویلیام!
- چی؟
تۆ جارێکی تر پشت دیوارەکانی قەڵاکە کردیتەوە و فەرمانەکانم نەیانکرد.
ئێمە تەنیا ئەوین کە ماوەتەوە، تێناگەن؟
ناتوانم توانای لەدەستدانی هیچ پیاوێکی ترم هەبێت.
من بە تەنیا دەڕۆم
من کوڕەکەم لەدەست نادەم
تۆ دارستانە تاریکەکە ناتناسێ.
پاشان کەسێک دەدەم کە بیکات.
جارێكی دووهەمیش واز لە ئەو ناهێنم
دارستان هێزەکەی لە لاوازی تۆ وەردەگرێت.
ئایا بۆ خنکانەوەی خەمەکانت خواردنەوە دەخۆیت؟
یان ویژدانت؟
تۆ بۆ تۆ کێشە هەیە، بۆچی من دەخۆم؟
وابزانم خەمەکانی مرۆڤ هی خۆیەتی.
کچێکی گەنج وەک تۆ چی لە خەم دەزانێت؟
خۆت خۆش مەبڵێ
ئێستا لە نزیک بمەوە
ئێوە پیاوەکان دارستانە تاریکەکە دەزانن؟
بارەکەتان هەڵبگرن و ئامادەبن.
تۆ بە 50 پارەی زێڕ سواری دەبیت.
ئایا خزمەتکردنی ئەو کێشەت نییە؟
شاژنی کێیە؟
من خزمەت بە کەس ناکەم.
بەتایبەتی ئەو پیرە پیرە و هەموو شاگەلییەکانی تر
پاشا و شاژنی ڕاستەقینەی نەدمێنراون.
پاشا؟
ئەو کەسەیە کە شەیتان بە دەرگاکە هێشت.
بە هۆی ئەوەوە پاشایەتییەکە لە تاریکی دا کەوتووە.
لە تۆوە؟
تۆ هیچت نازانێت
چی؟ تۆیش؟
چ چ چڕکێکی بچووکە وەک تۆ گرنگی بە پاشا دەدەیت؟
تۆ بە زەحمەتە پیرە بۆ ئەوەی لەبیرت بێت.
زەوی نەخۆشە.
سروشت هەڵوەشاوەتەوە.
ئەمە میراتەکەی پاشای خۆشەویستیتە.
پێویستت بە قوسکەوان هەیە؟
من قوسم هەیە.
بکوژێ
وتم، پێویستت بە قوسکدان هەیە؟
دەمەوێ شتێکت نیشان بدەم
چ پێگەیەکی سەرکردەت هەیە؟
ئەگەر کەسێک هاتە سەرت، ئەم بازنەی بەرز بکە
تۆ ڕێگریت و هێزیان دژی ئەوان بەکاردەهێنیت.
تۆ بچووکە، بۆیە چاوەڕێی بکە تا نزیکبنەوە
تۆ ده یته ناو دڵی ئه وانه تا ده ستیان
تێدەگەیشت؟ دوودڵ نەبن.
تۆ سەیری چاوەکانیان دەکەیت
و نانه ت ده ستبه ده ن تا ده یبینیت که چی ده یان ده ستبه ده ن.
من ناتوانم ئەوە بکەم
لەوانەیە بژاردەیەكت نەبێت.
شوێنەواریانمان هەیە.
بڕۆ، بڕۆ!
چاوەڕێ بکە
ئەمە لەرزی دارستانە تاریکەکە؟
بەڵێ،
چییه ؟
تۆڵەی!
بڕۆ!
هەڵبکە!
وتم هەڵبکە
ئەگەر بکردایە، تو مردبوویت.
تەنها شەیتان یان ڕۆحەکان لە دارستانە تاریکەکەدا تێدەچن.
ئێمە لە شاژن هەڵداین.
ئێمە هیچ زیانیتمان نییە.
هەموو پیاوەکان لە کوێن؟
ڕۆیشت.
هیچت نییە بیخۆیت؟
تۆ گەشتێکی زۆرت کردوە
ئه و بارێکی زۆر به سه ر خۆیه وه گرت.
من کاری خراپترم هەبووە.
هەرچی لێ بێت، ئەو هێندە قورس نییە.
تۆ نازانی کێیە
مەبەستت چییە؟
بۆچی؟
لەوانەیە پێویستی بە جووڵە بێت، یان جلوبەرگ یان شتێکی تر؟
زۆر خۆشە
چۆن دەموچاوێک؟
دایکت دەیەوێت ببینێت
بۆچی پێم نه وت؟
چونکە پێم وایە کارێکی قورس بوو؟
تۆ ڕاست دەکەیت.
متمانەم پێ نەکرد.
-بورە، بەڵێ.
برینەکانمان پارێزگاریمان دەکەن.
بێ جوانی، بێ نرخین بۆ شاژنە.
ئێمە قوربانییەکمان داوە
تا بتوانین منداڵەکانمان لە ئارامی گەورە بکەین
ئه و کاته ی که باوکیان له شه ڕدا بوون.
تۆیش
قوربانیداکەت دێت.
تۆ پێویستە پشوو وەربگریت.
چۆن ده توانی واز له وه بهێنیت که ئه و ڕاستییه ت ده زانیت؟
بەڵێ، من ڕاستی دەزانم.
بۆیە دەبێت تا زۆرتر لە من دوورببێتەوە.
هەرچی گرنگی پێ دەدەم لێی دەبرم
ئەمجارە نا.
لێرە لەگەڵ تۆ ئاسوودەتترە.
لیلی، لیلی، با بچین!
با بچین!
هەڵبچن، موشەکان، هەڵبچن!
بدۆزەرەوە!
با بچین!
بچۆ ناو بەلەمەکان!
لیلی!
لەوێ، ئازیز، ئەوەیت.
با بچین!
نەخێر، نەخێر!
با بڕۆین!
-نا، دەبێت یارمەتییان بدەین!
ده ست خۆش ده که یت، بڕۆ
بڕۆ!
جوانی تۆ هەموو شتێکە کە دەتوانێت ڕزگارت بکات، ڕافینا.
ئەم جادووە دەبێتە هێز و پارێزگاری جوانی تۆ.
بە خوێنێکی جوانتر ئەنجام دەدرێت
لێرە، بیخۆ، بیخۆ!
بەڵام ئاگاداربکە
بە خوێنێکی جوان، ئەم جادووە دەکرێت هەڵوەشێنرێتەوە.
تۆڵەی ئێمە بدە!
ببورە
ببورە، تۆ نا.
من دەمم، تۆ وازمان هێنا.
نابوایە لەوێ بووینایە.
سەیرم بکە
دەڕۆم بۆ دوک هامۆند، باشه ؟
باشە؟
بەڵێنی منت هەیە
چاوەڕێ بکە!
ئه مه ڕۆژی خۆشبه ختمانه
نەخێر، کوتوله کان.
ئەو خوڕەی کە لە هەموو جیهاندا ڕقم لێیەتی لە گڵۆکانمان دەشکێتەوە.
با بڕۆ، بیت.
ئەمە مامەڵەی لەگەڵ هاوڕێکانت دەکەیت؟
نەخێر، نەخێر، تۆ تۆڵەی تۆڵەی.
بەم شێوەیە مامەڵە لەگەڵ هاوڕێم دەکەم.
زۆر جوانە
ئه م که سه کێیه ؟
ئەمە فێرخوازێکی هەڵاوەیە یان زیندانی؟
ئه م پیاوه یارمه تی ده م.
دەبێت هەردووکیان بکوژین.
جگە لە کێشە هیچی ترمان بۆ دروست نەکردووە.
ئەوی لێبکێشە و با ببڕێت، من حەزناکەم کچ بکوژم.
-باشە.
هێڵێ بەلام، دویر.
هیچی نییە، یەک پارەی زیو و یەک پارەی بەتاڵ.
دوو ڕۆژ لێرە دانیشتین بۆ چی؟
هیچ شتێک
دەبووایە لە کەناری ڕووبار بمێنینەوە، چ کاتێکی بەفیڕۆچوو!
ئێمە بڕین، بیت من زێڕم هەیە بتوانم تۆی بدەمەوە
لێرە نییە، لە دارستاندا شاراوە.
دەمت بکەرەوە، ڕاوچی.
ئەگەر چەند پارەیەکت هەبووایە، ئێستا لە سەر مێد دەتوارد.
ئێمە بڕین، دواتر نیشانت دەدەم.
ئەوی دیکەش بکێشە، تۆ درۆزن و درۆزن.
ڕاستیان پێ بڵێ، ڕاوچی، کات نییە!
دەبێت ئەو کچە ببەمە ماڵی هامۆند، لێرە سەلامەت نییە.
دڵم بۆ تۆ خوێن ده خواته وه
دەبێت بڕین و بخەینە خوک بۆ گورگەکان.
بەڵێ، بەڵێ!
کێیە؟
بۆ من بەهای زۆرە
کە بە خۆشییەوە لەگەڵ تۆو کوتوله گێلەکاندا بڵێمەوە.
- وەستێنە!
زێڕ هیچ بەهایەک نییە بۆ هەرکەسێک لە ئێوە ئەگەر هەمووتان مردوون!
پیاوەکانی شاژنە بەدوای ئێمەدا دەچن!
زۆر نزیكن، بێدەنگ بن!
خۆشەویستی بۆ شاژنیت هەیە؟
ئێمە هیچ خۆشەویستییەکمان بۆ شاژنی نییە.
ئینجا تۆ دژی ئەو شەڕ دەکەیت؟
کەس دژی شاژنیش شەڕ ناکات.
ئێمە هەموو شتێکمان لەدەستدا کاتێک پاشا مرد.
ئێمە تەنها بۆ خۆمان شەڕ دەکەین!
بەڵێ، بەڵێ.
باوکم پاشای ماگنۆس بوو.
مویر،
ئایا ئەو ڕاست دەڵێ؟
بەڵێ، ئەو لە خوێنییەوە.
ئەو لە چارەنووسی خۆیدا، بیت.
من کۆتایی تاریکی دەبینم.
سوارەکان!
ئێمەمان دۆزییەوە!
ئەگەر ئێمە نەکەن، هەموومان دەکوژرێن!
من حەزم لە ئەمە نییە، بێیت بۆنی کێشە.
کێشت لە زێڕدا دەدۆزیتەوە ئەگەر ئێستا ئێمە دابەزێنیت!
بێدەنگ بیت، شازادە.
سوارەکانی شاژن!
ئەوان بەم ئاڕاستەیە دێن!
ئێمە دەیگرین، بەڵام ئەو ناگرێتەوە!
- چی؟
نەخێر، هەردووکیان!
هەردووکیان بڕۆن، گۆرت!
با بڕۆین!
بزانە بزانە بزانە
نزیكن
موزیکی فیلە لعنەکە
بەڵێ،
خۆشبەختە کە زۆر مۆش هەیە.
ئێمە لە کوێین؟
ناویان پێی دەگوترێت پەنابەری، خانمە.
ماڵی فیلە.
فیلە
پاک!
کۆل؟
کەمپ دابنێن!
گاس، کوارت، ئاگر بخە
گۆرت، چێشتلەکەت.
دەنگت بەرزتر بن، تۆ ڕووخساری
هێشتا گوێم لە پەری هاری لێدەبێت
دویر، تۆ بەڕاستی دەتکوژیت؟
بەڵێ،
بێگومان
ئه و کورسییه ش نی یه ، ئه گه ر ئه وه بوو بپرسیت
دەمەوێت سوپاس بکەم
ئەوە تەنها ڕۆژنامەیەکە.
پێویست ناکات سوپاسم بکەیت.
نەخێر، بۆ پێشتر.
بۆ بەرگریکردن لە من
باوکت پیاوێکی باش بوو.
پاشایەتییەکە گەشەی کرد.
گەلەکەمان خۆش بوو.
ئێوە زۆرتر بوون.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەو پیاوانەی کە لە بەردەمت دیدی
زۆر و زۆرتر چوونە ناو ئەشکەوتەکان.
ئێمە کانزەری زێڕین
چونکە لە تاریکیدا ڕووناکیمان بینیوە.
گاس، گاس؟
تۆ هەر کوڕێک بوویت، بەڵام تۆ لەبیرت دێت.
کاتێک گەڕاینەوە سەر زەوی،
هیچ نەبوو.
خاکەکە ڕەش بوو.
هەموو شتێک، هەمووان ڕۆیشتن.
مردبوو
ئەوە مانگی مردنی باوکت بوو.
زۆر ببورە
هەروەک من، شازادە.
کوڕم گۆرانییەکی خۆش بخە
بۆچى لە کاتی خۆزگەدا بێ چێژ بەسەر دەبەیت؟
کۆکردنەوەی گەنجینەکان بۆچی هەڵدەستن و پاشەکەوت دەکەن؟
بۆچی لە ئێڤری پینی ئاوا زیرەک بیت؟
هیچ پاره یه ك له ناو گۆڕه وه نه بهێنیت
دەزانم کەمێک گاڵتەجاڕم،
بەڵام دەتەوێت سەما بکەیت؟
شەرەفە دەکەم، گاس.
چاویلکه کانمان که شکه ت ده که ن و ده که ن و ده که ن
ئایا هیچ گوناهێک نییە؟
Ag cruinniú píosaí Is ag déanamh stóir
بۆیە، کوڕان و کچان چونکە ژیان بەسەردەپەڕێت
بی بۆ خولێکی دیکە شوشاکەکانت پڕبکەرەوە
متمانەم پێ نییە و باوەڕم پێ نییە.
گرنگ نییە مۆر چی دەڵێت
هەست بە سەیرە دەکەم.
زۆر سەیرە
چی؟
لە هەموو لایەکدا هەڵمڕژانم، بەڵام هەست بە خۆشحاڵیم دەکەم.
هەست بە خۆشحاڵم دەکەم.
گۆتەکەت چۆنە؟
- گۆت؟
کەمێک باشترە
هەروەها کۆفڕم.
دەزانیت،
ئەمە کاری ئەوە.
چەند خواردتەوە؟
نەخێر، بۆنەکان بوون.
لە خوارەوە تۆمار بکە
له گه ڵ هه ڵبه ست بۆ ترامێل وه شانی کتێبه پیرۆز
هێشتا لە ناو حەوشەکانمان دەردەهێڵیت، ڕاوچی؟
ئەی چۆن با ڕابردوویەکان ببنە ڕابردوویەکان؟
هێشتا نییە، شێت.
باوەش بدە
بی بۆ خولێکی دیکە شوشاکەکانت پڕبکەرەوە
ئایا هیچ گوناهێک نییە؟
ئەی تۆ چی لێدەکەیت؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
من باسی ئەو کچەم دەکەم.
بی بۆ خولێکی دیکە شوشاکەکانت پڕبکەرەوە
ئایا بەڕاستی تەنها زێڕە؟
دڵنیام نییە، بیت.
ئەگەر هەر هۆشیار بمایە، زۆر بەر لە ئێستا وازم لێ ئەهێنا.
مۆر دەڵێت، ئەو بڕیاربووە.
پرسیار ئەوەیە، ڕاوچی،
بۆ چی؟
هەمم؟
هەستە!
باوک، چی بوو؟
دەزانم، کوڕم، دەزانم.
ئەوە ئەوە
نەخێر، نەخێر، ڕاوچی.
تا ئێستا کەس ئەمەی نەبینیوە.
ڕەشەشەکە لە بەردەم شاژدارەکە دەکەوتە خوارەوە، باوک.
ئەو بەفرمانی دەکات.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
چاوت هەیە، ڕاوچی، بەڵام نابینیت.
تۆ، کە درێژترین کات لەگەڵیدا بوویت.
ئەو خودی ژیانە.
ئەو خاکەکە چاک دەکاتەوە.
ئەو ئەوەیە
ئایا هەستت بەوە ناکەیت؟
زێڕ یان هیچ زێڕێک
لە کوێ بەرەو پێش دەبات، من لە دوای دەبم.
بەڵێ، لەگەڵتم.
بەڵێ، باوک.
لەشکرکردن!
ئاڕاستەی نزمە بکە!
کۆل، دویر، بیگرن.
گاس، لەگەڵیدا بڕۆ.
لەگەڵم بمێنەوە، چاوەڕێم مەکە.
تۆ سەرەتا
- دەزانم.
بڕۆ، لەو ئاڕاستەیە.
بڕۆ، بڕۆ!
نەخێر، منم، ویلیامم.
ئەمە ویلیامە.
سەرسامم بە شەڕەکەت، ڕاوچی.
هاوسەرەکەت هەمان شت بوو.
تۆ چی دەزانیت لەسەر هاوسەرەکەم؟
هەموویانم لەبیرە
بەڵام بەتایبەتی
ئەوانەی شەڕ دەکەن.
ناوت هاوار کرد،
بەڵام تۆ لەوێ نەبوویت.
ئێستا، دەتوانیت داوای لێبوردن لە جیهانی تر بکەیت.
خوشک،
چاکم بکە.
ببورن برایم
هەست دەکەم...
تیر!
گاس، گاس!
گاس، هەناسە وەرە
نامێڵم، خانمە.
ئێمە پێشتریش شانازیمان هەبوو.
ئێستا ئێمە تەنها دزین و خواردنەوە
و خەون بە ئەو کاتە ببینین کە ئێمە نەیبینین.
هەموو پیاوێک لێرە دەمرێت بۆ ئەوەی دووبارە ببێتە ئەو پیاوەی.
بۆیە، ئێمە بەدوات دەڕۆین، شازادە،
لە ژیان و لە مردن.
و جارێکی تر شانازیمان پێوە دەبێت.
بە گیانی گاس سوێند دەخۆم
ئەستێرەکان تاریک بکەن و مانگ تاریک بکەن
شه و و سه رله به یانی بێده نگ
بڵێ بە ئەسپەکان و لێ بکە بە بەرگ
گەورەکەیان ڕۆیشت خۆرەکەیان ڕۆیشت
تاریک بوونى دەریاکان تاریک بوونى ئاسمان
* بێدەنگ بن * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
بڵێ بۆ مێرخانی خوێ و لێ بێنە بەرگ
گەورەکەیان ڕۆیشت
خۆریان نەما
تاریک بۆ ڕووناکی و ڕووناکی بۆ تاریکی
سێ عارەبا ڕەشەکان سێ عارەبا سپیەکان
ئەوەی پێکەوە دەبەستین، ئەوەی لە یەکتر دەبەستین
براکانمان ڕۆیشتن دڵمان ڕۆیشت
ببورە کە جێهێشتمت.
تۆ نەیزانی
ئەگەر پێم وابوو تۆ لە ژیانتدایە
من هاتبوم بۆ تۆ
ئێمە منداڵ بووین، ویلیام.
ئێستا هاتیت
* بێدەنگ بن * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
بڵێ بۆ مێرخانی خوێ و لێ بێنە بەرگ
گەورەکەیان ڕۆیشت خۆرەکەیان ڕۆیشت
لێرە
نەگۆڕاوە.
ئەو ڕووناکییە لە ناویدا هەیە.
دەبێت ببینیت
ئەگەر نا، ئەبوویت نابینای.
لەدوای لەدەستدانی هەموو ڕۆژێک بیرم لە ئەو دەکردەوە.
من ناتوانم باوەڕم پێ بكرێت دۆزیوەتەوە.
دەبێت پێی بڵێیت چۆن هەست دەکەیت.
ئەوە بۆ ئەو باش دەبێت.
- نەخێر
من نازانم چۆن.
تۆ بە کەس شتێکى لەو شێوەیە ناڵێیت
و له گه ڵ پشوویدا بژین
زۆر خراپترە.
ویلیام
وەک ئەوەی هیچ شتێک نەگۆڕاوە.
جیهان دیارە
دیسان جوان
دەبێت،
کاتێک ملکه چی ده بیت
خەڵکی ئەم پاشایەتییە ڕقیان لە ڕافنایە بە هەموو ڕیشەیەک.
ڕقم لێی بوو
بەڵام ئێستا تەنیا خەمم هەیە.
کاتێک خەڵک بزانێت کە تۆ لە ژیانت داین،
لە ناوی تۆدا هەڵدەستن.
پێویست بە زیاتر لە ناوێک هەیە.
تۆ کچی باوکت
میراتگری شایەنی
ئەگەر بژاردەیەكم هەبوو، زۆر دوورت دەگرتایە.
لە لای من پارێزراو بیت
بەڵام من ئەرکێکم هەیە و تۆیش.
چۆن هاندەرم؟
چۆن پیاوەکان ڕابەرایەتی بکەم؟
ئەو ڕێگایەی کە تۆ منی بە منداڵی ڕابردووی
لە هەموو شوێنێک بەدوای تۆدا بووم.
کاتێک بانگیت کرد دوادەم.
هەرچییەکت پێ بکەم
من ئاوا بیرم نەهاتەوە
- نا؟
ئێمە هەمیشە شەڕمان دەکرد.
و مشتومڕ بکەن.
ئەو فێڵەیت لەبیرە؟
چ فێڵێک؟
دەبینیت، منداڵم،
خۆشەویستی هەمیشە خیانەت لە ئێمە دەکات.
هەستانەوە
بە خوێنێکی جوانتر ئەنجامدرا
و تەنها بە خوێنێکی جوان
ئایا دەکرێت هەڵوەشێندرێت؟
تۆ تاکە کەس بووی
کە بتوانێت جادووەکە شکێنێت و منی لەناو ببات.
و تاکە
بەسە خاوێن
بۆ ڕزگارکردنی من.
تەنانەت تێناگەنت چەند بەختەوەریت
هەرگیز نەتزانی پیربوون چیە
- نەخێر!
- نەخێر
نەخێر، نەخێر
تۆ چ سەیری دەکەیت؟
ئێوە کوتوله کانن، چاککەران.
ڕزگار بکە، یارمەتی بدە.
نا، ئەمە ناکرێت.
تکایە، تکایە.
تکایە
چی بکەین، بیت؟
ئەوەی بەڵێنمان دا.
باشە، ئێرە.
هەمووی بە جلوبەرگەوە، وەک ئەوەی تۆ خەریکە
هەستانەوە و خەمێکی تر بدە.
شایەنی باشتر بوویت.
جاران ژنێکم هەبوو، پرنسس.
ناوی سارا بوو.
کاتێک من لە جەنگەکان گەڕامەوە
بۆنی مردنم لەگەڵدا بوو
و تووڕەیی ئەوانەی کە لە دەستدا بوون.
من شایەنی ڕزگارکردنی نەبووم، بەڵام هەرچی کرد.
زۆرم خۆشویست.
من زیاتر لە هەموو شتێک و کەس و لایەنێک ئەوم خۆشویست.
دواتر لە چاوم دەرچوو و ڕۆیشت.
منیش جارێکی تر بووم بە خۆم.
خۆیم کە هیچ کات گرنگی پێ نەداوە.
تا تۆ
تۆ منی بە یاد دەهێنیت
دڵ و ڕۆحەکەی
بەڵام ئێستا تۆیش ڕۆیشتیت.
هەردووکیان شایەنی باشترن، زۆر پەشیمانم کە خەیادتان کردم.
زۆر ببورە
بەڵام ئێستا پاشا دەبیت لە بەهەشت
له گه ڵ فریشته كاندا ده ناڵێن
بۆ ئێمە مرد!
بۆ دۆزی ئێمە!
ناتوانین لە پشت ئەم دیوارە شاراوە بنێین
و بینین ئەم خاکە لەگەڵیدا دەمرێت!
خەمت حوکمی تۆی لێ دەدا، کوڕم.
خەمم ڕوونتر دەبینم، باوکە.
ئەرکی من ئەوەیە کە ئەو کەسانە بپارێزم کە داوای یارمەتی لە من دەکەن.
تا دوا دڵۆپەی خوێنم بەرگرییان لێ دەکەم
بەڵام ئەم دیوارانە بەجێ ناهێڵم.
جادووگەری لابرا
مەرگ سوودی تۆی داوە.
مردن هیچ کەسێک خۆش نابێت
دەبێت سواری بکەین
وەک شەپۆلێکی گەردەلێکراو لەژێر ئاڵای شەڕی شکاوبووی باوکم.
تۆ پێویستە پشوو وەربگریت.
ئێمە هێندە ئاراممان کردووە.
سارد بۆ ئاگر و ئاگر بۆ سارد.
ئاسن هەڵدێت.
بەڵام لە ناو خۆیدا هەڵدەشێت!
هەموو ئەو ساڵانە
هەموو ئەوەی کە من دەزانم تاریکییە.
بەڵام هەرگیز ڕووناکییەکی گەشترم نەبینیوە وەک کاتێک چاوەکانم کراوەتەوە.
دەزانم کە ڕووناکییەکە لە هەمووتاندا دەسوتێت!
ئەو گڕانە
دەبێت ببێتە ئاگر.
ئاسن بۆ شمشێر!
من دەبم بە چەکەکەت!
له ئاگری دۆزه خدا دروست کراوه .
کە دەزانم لە دڵتاندایە!
چونکە من ئەوەم بینی کە ئەو دەیبینێت.
من دەزانم کە ئەو چی دەزانێت.
دەتوانم بكوژم
خۆشترە ئەمڕۆ بمرم
تا ڕۆژێک لەم مردنەدا بژی!
کێ لەگەڵم ڕادەکات؟
کێ دەبێتە براکەم؟
بەڵێ!
ماڵئاوایی، پرنسێس.
لە کوێ بوون؟
لە سەر چیاکاندا کۆبوونەوە.
ژمارەیان زیادیکردووە.
دەڵێن ئاڵای پاشا دووبارە هەڵدەپەڕێت.
با بێنە
با سەریان لەو دیوارە بەردانە بشکێنن
وه خه ڵاته كه م بۆ بهێنن
ئەی گەورەم،
ئێمە تەنها چەند کاتژمێرێکمان هەیە تا شەپۆلەکە بێتە ئاراوە.
ئەوەندە درێژ نییە بۆ ئەوەی دیوارەکانی قەڵاکە هەڵبشکێنێت.
ئایا رێگایەکی تر نییە بۆ ناو؟
ڕێگایەکی تر هەیە.
سڵاو، کوڕان، کاتی کارکردنە.
ئەگەر دەستی بە سوتاندن کرد، دەموچڕم.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێنمان پێ درا زێڕمان پێوە و چیمان پێوەدەگەیەنێت؟
پوو!
ڕەسەی کوتوله کان تا چەند دابوو؟
ئه وه وه ك یه كێكه له كه سانی من
هێڵبکە!
باشه ، باشه
دەروازە لە 50 مەتر بەرەو ڕاستە.
و هەموو سوپایەک لەوێیە.
شەش کوتوله دژی سوپایەک؟
من ئەو ئەگەرانە خۆشم دەوێت.
دەبێت ئێستا سواری بکەین، دەروازەکە کراوەیە.
کەواتە تۆ لە مردووان گەڕایتەوە و خەڵکەکە دەخوێنیتەوە.
لە پۆستدا زۆر سەرنجڕاکێشیت.
ئێمە سواری دەکەین!
باشە، ئێمە وەک یەک دەچین.
دوای تۆ
هی، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
ببورە
چی ڕوودەدات کۆل؟
لە کەنارەکە!
ئازاد بکەن!
ئامادەیە، ئازاد بکە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
کۆبوونەوەکە شکسترا!
بگەڕێوە، کوڕان!
بگەڕێوە بۆ کارەکە!
نیۆن، بچە سەر ئەو پەتەیە!
با بڕۆ!
کوێرت!
ئەوێ خوارەوە کۆمەڵکوژییە!
گۆرت، لەسەر ئەو پەتایە!
دەبێت بگەڕینەوە!
نا، بەڵێنی خۆمم پێدان!
کۆتایی هات، دەستبکە!
-لەو شوێنە دەجوڵێت.
سەرکەوتووبوویت، کوڕان!
بارگرە!
بەڵێ!
فۆرم!
ویلیام!
وەرە تۆڵەی باوکت بدە
که زۆر لاواز بوو تا شمشێرەکەی هەڵبگرێت.
ئەی
بڕۆ
بینین دەکوژرێن.
چۆن هەست دەکەیت؟
زانینی تۆی کە وایکردووە بمرن؟
دەبینن؟
ئێمە جیاوازیمان نییە، وانییە؟
من هەموو شتێکم کە تۆ نیت.
ناتوانیت ماته ش بکه یت!
زۆر ژیانم بەسەر بردووە
پاشایەتییەکی تەواو تاڵان کرد.
ده سه ڵاته کانم پێ دراوه که ئێوه ناتوانن تێ بگه نه وه !
هەرگیز نامێنێت
هەرگیز
ئه م جیهانه ی به ده ست بێدار ده ده مه به ست
شاژنی شایەنی
بە خوێنێکی جوانتر، دەکرێت!
تەنیا بە خوێنێکی جوان دەکرێتەوە.
تۆ ناتوانیت دڵی من بدەیتەوە.
لە ناوی هەموو ئەوەی کە چاکە و دادپەروەرانە لەم خاکەدا
من شاژنیت دانەم
سڵاو بۆ شاژنی!